## 比赛类型

### 有选拔比赛（算法类）

- ICPC国际大学生程序设计竞赛（A1）（介绍见下文）：比赛有名额限制，由ICPC队负责选拔代表学校参加；因2018年前由美国计算机学会（ACM）赞助，江湖称ACM竞赛。秋季学期为区域赛、冬季学期为邀请赛。
- CCPC中国大学生程序设计竞赛：规则同ICPC。
- 团体程序设计天梯赛（A1）：由浙江大学陈越老师主办，软件学院由创新实验室算法组选拔；
- 太原理工大学程序设计新生赛-决赛：由ICPC队举办以选拔下一届队员。

### 无选拔比赛（算法类）

报名通知会在集训群中转发：

- 蓝桥杯（A1）
- 百度之星（A1）
- 睿抗（RAICOM）机器人开发者大赛 CAIP 编程赛道（A1）
- 全球校园人工智能算法精英大赛-算法巅峰专项赛（A1）
- CCF-CCSP：CSP200分以上可报名参加（B1）
- 太原理工大学程序设计新生赛-预赛
- CCF-CSP认证：中国计算机学会CCF发起的编程能力认证

## 其他比赛（非算法类）

有部分成员参加过此类比赛，供参考

- 全国大学生计算机系统能力大赛（时间不定）
- CTF类
- EDA精英挑战赛
- 创新创业类：ICAN

### 比赛时间（通常）

- 9-12月：ICPC/CCPC预选赛、区域赛
- 10月：CCSP、全球校园人工智能算法精英大赛-算法巅峰专项赛
- 12、3、6、9月：CSP认证 
- 12月：太原理工大学新生赛
- 3-6月：ICPC/CCPC邀请赛
- 3-5月 蓝桥杯、天梯赛
- 6-7月：百度之星、睿抗-CAIP赛道

## 比赛介绍

### ICPC 国际大学生程序设计竞赛简介 

ICPC 国际大学生程序设计竞赛，其前身是由国际计算机学会 (ACM) 主办的 ACM-ICPC竞赛，竞赛的历史可以上溯到 1970 年，至今已成功举办 47 届。大赛对参赛学生的逻辑分析能力、策略制定和脑力方面具有极大的挑战性。每年的 ICPC 赛事都会吸引全世界 2000 多所高校的数以万计的队伍参赛，已经发展成为全球范围内最具影响力的大学生计算机竞赛。在过去几十年中，APPLE、AT&T、MICROSOFT、IBM、GOOGLE、JetBrain、华为等企业先后担任了 ICPC 竞赛的全球或洲际赞助商，而历届竞赛中的佼佼者也大多任职于这些世界顶级的科技公司。 

ICPC 竞赛由各大洲区域赛 (Regionals) 和世界决赛 (World Final) 两个主要阶段组 成。根据各大洲规则，每个区域赛赛站的前若干名学校获得参加世界决赛的资格，世界决赛一般安排在每年的 4-5 月举行，而区域赛一般安排在上一年的 9-12 月举行。 一个大学可以有多支队伍参加区域赛，但每年至多只能有一支队伍参加世界决赛。 

ICPC 以团队的形式代表各学校参赛，每队最多由 3 名队员组成，队员必须是大学在校生，高中毕业超过五年的学生不符合参赛队员的资格，每名学生至多可以参加 2 次世界决赛或 5次区域赛。 

比赛期间，每支参赛队伍使用 1 台计算机在 5 个小时时间内现场编写程序解决 10-15 个问题，程序完成之后当场提交评测机运行，运行的结果会判定为“AC (正 确)/WA (错误)/TLE(时间超限)/MLE(内存超限)/RE(运行错误)/PE(格式错误)”中的一种并及 时通知参赛队伍。每队在正确完成一题后，组织者将在其位置上升起一只代表该题颜色的气球。最后的获胜者为正确解答题目最多且总用时最少的队伍。每道题用时是从竞赛开始到试题解答被判定为正确位置，期间每一次不正确的代码提交都将被罚时 20 分钟，未正确解答的题目不计时间。
